---
title: 第二章创建和销毁对象
date: 2018-01-15 18:58:27
tags:
categories: Java
---
# 这段时间打算读java方面经典著作<<Effective Java>> 第2版 虽然是09年出的了不过还是读一读，这本书的第一章是引言，第二章才是真正的内容那我们与书中的章节所对应，从第二章开始。
## 第1条：考虑用静态工程方法代替构造器
``` Java
public class MyObject {
       private String objectId;
       private MyObject(String objectId) {//私有构造器
         this.objectId = objectId;
       }

       public static MyObject newInstance(String objectId){//静态工厂方法
         return new MyObject(objectId);
       }
}

```
最好不用
``` Java
public class MyObject {
       private String objectId;
       public MyObject(String objectId) {//共有构造器
         this.objectId = objectId;
       }
}
```
### 静态工厂方法与构造器不同的第一大优势在于，它们有名称。
构造器只有参数的个数和数目，对于每个构造器的含义模糊不清，使用静态工厂方法可以根据名称更好的确定其含义。
``` Java
public class MyObject {

    private static MyObject myObject = new MyObject();
    public static MyObject newInstance() {
        return myObject;
    }
}

```
### 静态工厂方法与构造器不同的第二大优势在于，不必在每次调用它们的时候都创建一个新对象，也就是将有的静态工厂方法可以编程单例模式那样，降低资源损耗，提升性能。
## 有一个小插曲我最近再看阿里巴巴Java开发手册Effective CodingP15 7【强制】所有相同类型的包装类对象之间值的对象之间的比较，全部使用equals方法。
### 说明：对于Integer var = ? 在-128~127范围内的赋值，Integer对象是在IntegerCache.cache中产生的回复用已有对象，这个区间内的Integer值可以直接使用==进行判断，但是这个区间外的所有数据，都会在堆上产生，且不会复用已有对象。这是一个大坑，推荐适应equals方法进行判断。
``` Java
public static void main(String[] args) {
        Integer var1 = 128;
        Integer var2 = 128;
        // result true
        System.out.println(var1.equals(var2));
        // result false
        System.out.println(var1 == var2);
    }
```
果然，这个的确是个大坑。
